+++
title = "नीकुँ दॆलियदु गानि निण्डिन नालोनि काँक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08963&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 958-3  
सम्पुटमु- 19-333
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीकुँ दॆलियदु गानि निण्डिन नालोनि काँक    
काकु सेयकुण्डरादा कम्मराँ गॊन्तवडि    
॥पल्लवि॥    
नाकण्टे मुनुप नीवु नन्नु माटाडिञ्चँगानु    
पैकॊन्न मॊगमोट नेँ बलिकेँगानि    
चेकॊनि नी वाडानीडाँ जेसिनचेँतलु विनि    
कूकुलु वत्तुलुनाय कॊलुपदु मनसु    
॥॥    
मॊगमिच्चि सारॆसारॆ मोहमु चल्लुचु नातो    
नगँगा नेनू नट्टॆ नव्वेँगानि    
यॆगसक्केलकु नीमै नॆव्वतोचेँतलु चूचि    
सगमै लोलो निट्टॆ जडिसी नादेहमु    
॥॥    
दग्गरँग वच्चि नीवु तगँ गाँगिलिञ्चँगानु    
वॊग्गि नेनूँ गूडि वूरकुण्डितिँ गानि    
यॆग्गुलेक श्रीवेङ्कटेश नन्नुँ गूडँगानु    
सिग्गुचेत नाचॆक्कु चेतिमीँद मोँचेनु    
॥॥
</details>
